
# DeeptCar: 10만원으로 배울 수 있는 딥러닝 자율주행자동차 키트  

## DeeptCar 알아보기 
DeeptCar는 라즈베리파이 기반의 자율주행자동차 키트 입니다. 라즈베리파이를 제외하면 10만원대의 비용으로 자율주행을 배울 수 있습니다. OpenCV와 딥러닝을 사용하여 차선인식 자율주행 배울 수 있고, 추가적인 하드웨어장치를 이용하면 보행자나 교통신호를 식별하는 오브젝트 디텍션을 학습 할 수 있습니다.  
### OpenCV를 이용한 차선인식(ADAS)
DeeptCar는 이미 많이 상용화 된 ADAS(Advanced Driver Asistance System)의 일부 기능을 구현해 볼 수 있습니다. ADAS의 여러가지 기능 중 차선인식 기능이 있는데, DeeptCar는 OpenCV를 이용한 차선인식이 가능합니다. 
### 딥러닝 차선인식 주행(Behavior Cloning)
DeeptCar는 최근에 주목받고 있는 딥러닝 기술을 이용하여 차선인식 주행을 구현해 볼 수 있습니다. OpenCV로 차선인식 주행을 몇 번 실행 하면서 얻은 데이터를 트레이닝 하여 추론모델을 생성하고, 이 추론모델을 이용하여 딥러닝 차선주행을 구현합니다.
### 오브젝트 디텍션(object Detection)
DeeptCar는 차선인식주행(Behavior Cloning)과 함께 자율주행에서 중요한 주제인 오브젝트 디텍션(Object Detection)을 학습할 수 있습니다. 보행자, 신호등, 교통표지판 등 몇가지의 오브젝트를 인식 시키고 트레이닝을 통해 오브젝트 디텍션을 할 수 있습니다. 오브젝트 디텍션을 하기 위해서는 구글의 코럴 가속기가 필요합니다. 



## DeeptCar 키트 준비하기 

### 라즈베리파이 OS 이미지 만들기 
Deeptcar는 라즈베리파이를 기반으로 동작을 합니다. 따라서 먼저 라즈베리파이 OS 이미지를 만들어야 합니다. 라즈베리파이 OS이미지를 만드는 방법은 아래 링크를 참고해 주십시오.  
    
[라즈베리파이 OS 이미지 만들기](https://cobit-git.github.io/deeptcar_doc/os)   
    
DeeptCar는 라즈베리파이 3B, 3B+, 4에서 테스트 되었습니다. 라즈베리파이 이미지를 만든 다음에는 라즈베리파이 셋업을 합니다.
   
### 라즈베리파이 소프트웨어 셋업 
라즈베리파이의 OS 이미지를 만든 후에는 DeeptCar를 활용할 수 있도록 필요한 소프트웨어를 설치하고 셋업해야 합니다. 설치하고 셋업할 소프트웨어는 다음과 같습니다. 
1. OpenCV 라이브러리 
2. 텐서플로 딥러닝 라이브러리 
3. 케라스 라이브러리 
4. 에이다프루트 서보모터 라이브러리 
5. 라즈베리파이 GPIO 라이브러리

라즈베리파이 소프트웨어 셋업 및 설치하는 방법은 아래 링크를 참고해 주십시오. 

[라즈베리파이 소프트웨어 설치 및 셋업](https://cobit-git.github.io/deeptcar_doc/setup)

DeeptCar는 라즈베리파이 3B, 3B+, 4에서 테스트 되었습니다. 라즈베리파이 셋업 이후에는 DeeptCar 조립 및 테스트를 진행합니다. 

## DeeptCar 조립 및 테스트 
라즈베리파이 부분의 셋업이 모두 완료되면, DeeptCar를 조립하고 테스트를 실행합니다. 
### DeeptCar 조립
DeeptCar는 조립이 되지 않은 부품 상태로 제공이 됩니다. DeeptCar를 시용하기 위해서는 차체를 조립해야 합니다. 조립순서는 아래 링크를 참고해 주십시오. 

[DeeptCar 조립순서] 


